2 задача

Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:
а б в
г д е
ё ж з
(Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)
Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?
Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему.



решение:

Невозможно расставить таким оброзом.
Объяснение: из чисел [3 - 11] находится числа 5 и 10, 
умножение на 5 последнее цифра заканчивается 5 или 0, 
а на умножение на 10 то последнее цифра заканчивается на 0, 
3 строки и 3 столбца никогда не будет равняться, при произведении строки или столбцов последнее цифра двух может (5 и 0), а третий строка совсем другой как как в нем нет 0 или 5.

ответ Невозможно


// потратил 30 минут для выполнение
