3 задача
Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.
Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.
Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?


Решение:

высоты от [1 ... m] в нашем случае [1 ... 5000]

Учитывая что есть 2 предмета для проверки прочности
n => точная высота (искомое высота который материал разбивается)

1. Необходимо бросать c половины высот (m/2) 
2. проверяем 
    - 2.1 - если предмет разобьётся (когда n <= m/2 )
        - 2.1.1 - будем проверять циклом от 1 до m/2, и находим точную высоту падение (где n находиться между [1 .. m/2])
    - 2.2 -если предмет не разобьётся тогда возвращаемся на 1 пункт и будем бросать с половины высот от [m/2 … m], (это будет 3m/4)
        -2.2.1 - и проверка аналогично (вернёмся пункт 2) 

при худшем случае максимальное количество экспериментов будет m/2


// потратил 45 минут для выполнение